PEP 20
The Zen of Python
by Tim Peters
Beautiful is better than ugly.
Explicit is better than implicit.
Simple is better than complex.
Complex is better than complicated.
Flat is better than nested.
Sparse is better than dense.
Readability counts.
Special cases aren’t special enough to break the rules.
Although practicality beats purity.
Errors should never pass silently.
Unless explicitly silenced.
In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.
There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.
Although that way may not be obvious at first unless you’re Dutch.
Now is better than never.
Although never is often better than *right* now.
If the implementation is hard to explain, it’s a bad idea.
If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.
Namespaces are one honking great idea -- let’s do more of those!

Quellennachweis
https://pep20.org/

Das Zen des Python # Der Genitiv 'des Python' klingt komisch, finde ich, aber 'von Python' finde ich auch doof... :K
Schön ist besser als hässlich.
Ausdrücklich ist besser als indirekt.
Einfach ist besser als komplex.
Komplex ist besser als kompliziert.
Direkt ist besser als verschachtelt.
Licht ist besser als dicht.
Lesbarkeit zählt.
Spezialfälle sind nie speziell genug, um die Regeln zu brechen.
Dennoch geht Machbarkeit vor Regeltreue.
Fehlermeldungen sollten nicht stillschweigend übergangen werden.
Außer sie werden ausdrücklich ausgeblendet.
Im Falle von Uneindeutigkeit widerstehe der Versuchung zu raten.
Es sollte einen – und vorzüglich NUR einen – offensichtlichen Weg der Lösung geben.
Obwohl dieser vielleicht nicht sofort offensichtlich ist, es sei denn Du bist Niederländer.
Jetzt ist besser als nie.
Obwohl nie bisweilen besser ist als gerade jetzt.
Ist die Implementierung schwer zu erklären, ist's keine gute Idee.
Ist die Implementierung leicht zu erklären, könnte es eine gute Idee sein.
Namensräume sind eine sau gute Idee – lasst uns mehr davon machen

Quellennachweis
https://www.python-forum.de/viewtopic.php?t=31159